[Música]
Smart pricing yo creo que cuando
hablamos de smart pricing a mí siempre
me gusta comenzar como poniendo un
ejemplo de la vida cotidiana no y es que
cuando nosotros compramos eh un café en
una tienda de conveniencia puede costar
50 centavos si yo voy y lo compro En una
cafetería ya me cuesta $ si yo voy y lo
compro en un restaurante que me quiero
su un Expreso te lo digo soy catadora de
filet miñón y catadora de Expreso por el
mundo me cuesta 5 pero yo cuando lo pago
en el aeropuerto me ha costado hasta $
no le miento vale el doble expresso con
un chin de agua vale o sea me ha costado
$10 entonces tú sabes qué el problema no
es tu precio el problema es donde tú
estás vendiendo cuando un cliente me
dice no no no es que es muy caro puede
ser mi culpa que no transmití el valor
me puse a justificar mi precio en vez de
justificar mi valor o saber vender mejor
vale o simplemente no es mi cliente O
sea entiéndanlo si te dice que es muy
caro no es tu cliente porque el cliente
que Valora lo que tú vendes al precio
que tú lo vendes te diría hay pagos a
plazo no ves nosotros para nuestro
programa pusimos se meses porque yo
confío en que nadie se va dar de baja el
contenido es tan bueno Y vas a conseguir
resultados que no vas a seguir pagando o
sea yo tengo muchas veces yo tengo más
fe que ustedes en sus negocios me
entiendes Porque yo lo financio sin
intereses y sé que a ustedes le va a ir
bien entonces tengo más fe que ustedes
en sus negocios así que recuérdense eso
y mientras mayor sea la necesidad y la
prioridad del cliente el precio es más
alto Me entiendes Porque si yo ahora
tengo que parar lo que yo estoy haciendo
para resolver un problema a un cliente
pues estoy en todo mi derecho de cobrar
mucho más porque yo tengo que pensar en
el costo oportunidad de las cosas que
voy a dejar de hacer por tomar este
proyecto Entonces qué es lo que pasa que
hoy en día el problema es que cuando tú
cobras tú cobras y te basas en tu
merecimiento Ah mi Wilma que quién soy
yo mira mi corazón no es que tú no sepas
es que estás comenzando no es que tú no
seas lo suficientemente bueno es que
estás comenzando o sea y esa es la parte
más linda estamos comenzando o peor
cobro por la competencia si mi
competencia cobra 1000 voy a cobrar 700
más barato que mi competencia cómo puede
ser nuestra estrategia de precio basada
en la competencia nuestra estrategia de
precio tiene que estar basado en los
costos más los márgenes buenos que
nosotros queremos ent yo le hablaba
antes este es el momento Mira te están
contratando sin regatear sin pedirte
nada ni un regalito tú está barato
déjame expli voy a repetir si te están
pagando tres clientes los últimos tres
clientes no te pidieron ni ó de rebaja
ni nada adicional tú estás cobrando
barato mi amor Entonces cómo tú puedes
mejorar tus
soluciones qué nuevo conocimiento tú
tienes que puedas justificar Y qué nueva
experiencia tú tienes explicate algo Si
tú me contrataste el año pasado como
consultora y me contratas este año pagas
más el año que viene pagas más porque yo
cada año sé más cada año tengo más
experiencia entonces la gente cree que a
los clientes Yo le doy rebaja No mi vida
o sea yo ahora tengo más valor tengo más
estrategia tengo más método de elegía
entonces hay muchos indicadores ya
frente a ti pero realmente la palabra
que lo cambia todo tiene tan solo siete
letras y se llama salario uno de los
paquetes más an es el nuevo ceo vale de
starbo 85 millones de dólares en
efectivo vale con un salario 1.6 anual
me entiendes y con la oportunidad de
ganar hasta 100.2
millones Por qué Porque es el líder del
capitán y es el que va a asumir todas
las decisiones nosotros no somos
Starbucks por supuesto ni mucho menos
pero todos tienen que comenzar ustedes
con un salario vale con un salario
aunque sea $1,000 y después 15 y después
2000 20000 y lo vamos subiendo y aquí es
refuerzo lo que traje ahorita vale se
acuerdan que le dije que se pagaran su
salario con asesoría se acuerdan Bueno
pues aquí ya yo le hice la tablita vale
vamos a imaginar que tú vendes
consultoría a 20000 a 500 o a 1000
Cuánta consultoría tú tienes que hacer
vale al mes para poder ganar el salario
que tú quieras entonces yo sé que en la
media ustedes va a estar en 3000 3500
vale si no tienen salario porque por lo
menos una entrada aunque yo sé que el
deseo son 10,000 y más yo lo sé yo lo sé
señores pero Comencemos con primero 3000
3500 y después subimos a 5000 o sea
porque muchas veces no es que yo quiero
que tú no te pongas meta alta Es que yo
quiero que tú dividas esa meta alta en
diferentes etapas etapa uno etapa dos y
etapa tres me entiendes Entonces Claro
que depende del país por supuesto no es
lo mismo Cómo rinde el dinero eh en
España versus Estados Unidos o cómo
rinde el dinero en República Dominicana
donde yo soy eh Comparado con Miami no
Entonces aunque yo le voy a decir la
verdad viajo por todo el mundo me me
encanta ir a supermercados a ver cuánto
cuesta la leche y los huevos literal o
preguntar cuánto cuesta y la verdad es
que cada vez con esta inflación veo más
cosas parecidas vale hay alg una más
barata Pero hay otra que en
Latinoamérica tampoco te creas que es
tan barato como se piensa y yo creo que
los latinoamericanos que están en la
sala podrán dar fe de eso no de cómo el
supermercado hacer la compra la canasta
básica cada vez está más complicado no
ent para que vean lo importante es que
no importa donde tú vivas tus clientes
son internacionales es decir tú puedes
vivir me da igual dónde en en una ciudad
que casi nadie conozca Pero puedes tener
clientes de Europa de Asia de Estados
Unidos entonces tienen que empezar a
quitarse el techo y entender que ya
gracias a internet no existen fronteras
no hay fronteras o sea yo pago vale la
antes cuando yo contrataba hace muchos
años antes de la pandemia algunos países
salía más barato contratar vale Te lo
digo a nivel de salario pero Ya ahora
nosotros contratamos y abrimos y y
aplica gente de todos los países y está
todo muy parecido vale lo Argentina con
Ecuador que Ecuador te llama dolarizado
inclusive o sea da igual o sea ya los
salarios están muy parecidos se lo digo
se lo digo de verdad entonces aquí la
clave es nosotros trabajar por márgenes
porque yo no quiero que tú trabajes más
quiero que trabajes mejor Entonces como
tú y yo no somos ni Domino Pizza eh Ni
papayo ni ninguna de es empresa que
tiene márgenes del 10% tú y yo tenemos
que proteger y priorizar nuestros
márgenes vale el modelo tradicional es
que tú lo tienes todo de costo y lo que
te queda es un margen o sea y se lo voy
a dibujar porque yo creo que hasta que
no te lo dibujan no lo ves En el modelo
tradicional todo esto son tus costos y
lo que te queda a ti es esto nada más
Esta es la parte que te queda cuando
nosotros deberíamos en la medida de lo
posible que no con todo se puede eh esta
grafía que estoy enseñando es una
gráfica que suele ser más para
consultorías asesorías para
coaching pensando en que hoy lo haces tú
pero mañana no tienes por qué hacerlo tú
vale eso es muy importante entonces la
primera parte para subir el precio que
le voy a enseñar es esta metodología que
yo amo esta metodología se llama scamper
y esta metodología hay varias variables
tú sustituyes combinas adaptas modificas
piensas otros usos eliminas y repiensa
cada uno de los servicios o productos
que tú vendes ojo a esto en uno de
eliminar starb dice que va a dejar de
utilizar pajitas de plástico para
alternativas sostenibles pero cuando yo
apliqué este punto de eliminar y de
combinar esta metodología así era como
se veía el tema de consultoría nosotros
antes Te lo juro dábamos todo esto per
mucho
menos y claro nosotros vamos optimizando
y optimizando y optimizando y sobre todo
valorando porque todo esto tiene que ser
clien centrado en el cliente y yo dije
ven acá estamos dando cosas de más que
dábamos esta primera sesión de un
boarding y total el cliente cuando venía
la primera sesión repetía todo otra vez
Estamos perdiendo el tiempo tanto para
nosotros como para el cliente Entonces
ya supimos que esta había que quitarla
después nos dimos cuenta que realmente
no hacían falta cuatro sino que ya con
tres estábamos bien incluida la sesión
estratégica y luego como nosotros
creemos en el modelo modular Esta es la
que hoy en día la primera sesión es la
que vendemos solo por 000 que hay gente
que Ah Quiero probar no la típica
probadita el sabor del mes Dame el sabor
del mes en hel ladería entonces fíjate
qué interesante cuando nosotros
aplicamos una metodología que nos invita
a reflexionar porque el problema que
nosotros tenemos en servicio es que por
miedo a que no nos aprueben agregamos
demasiadas cosas demasiadas cosas
agregamos un montón de cosas que tú no
necesitas que tú no necesitas Entonces
yo lo que te quiero proponer es un plan
de subida de precios Yo no creo en las
cosas de la noche a la mañana yo creo
que yo hoy puedo estar aquí cobrando
vale después yo me puedo poner una meta
por ejemplo para enero del 25 y después
yo me puedo decir para enero
2027 que es un por 10 vale en dos años
yo voy a hacer un por 10 fabuloso vale
fabuloso Ese es el plan para subir el
precio pero quien no tiene un plan de
subida lo que puede tener más fácil es
una bajada previamente planificada
aunque no la quieras porque qué pasa con
lo que vivimos en la economía que si la
inflación que todo lo que hay que el
dinero se devalúa entonces sigues
cobrando lo mismo año tras año y te está
costando más cada vez gana menos y ese
es el problema que tenemos Entonces por
ejemplo Fíjate que hay una forma de
nosotros aumentar los precios de forma
paulatina Ah yo ahora en en el año uno
hago cinco en el año dos cobro seis y en
el año tres hago siete eso es algo
normal no que por ejemplo eh el año
pasado yo cobraba 10k por Vilma como
speaker Vale que eso son $1,000 este año
estoy en 12,000 y el año que viene me
paso a 15,000 Vilma Cuál es el otro plan
de subida No lo sé porque todo va a
depender si de 15 ya nos vamos a 20.000
va a depender de una pregunta y es la
cantidad de veces que Quiero viajar Y
cómo me va con el tema del libro porque
este libro está reventando Y es de Nicho
de marca personal pero mi próximo libro
es de mentalidad vale basado en la
filosofía de sí se puede tener todo
entonces dependiendo cómo funcione ese
libro pues tengo que tomar decisión
porque tendría que seguir actualizándolo
escribir el próximo libro también
entonces subir el precio a 20,000 es
estratégico para hacer menos
conferencias y poder estar más tiempo
escribiendo entonces Fíjate que es una
decisión que la tengo pendiente pero
ahora la que tengo Clara es esta
entonces ojo a algo ya estamos ahora a
partir de septiembre a todo cliente le
va a mandar el dosier de Vilma speaker y
dice 12000 y le van a mandar el del q1
2025 que dice
15000 y le van a decir escúchame Si
cierras este año aún para el año que
viene pagas 12000 pero Si cierras el año
que viene te va a tocar pagar 15000 ya
se lo avisamos a todos a todos les
avisamos la subida por eso agosto Es que
yo hago este entrenamiento y comenzamos
la clase enp
porque yo todas las estrategias que te
doy ahora las vas a aplicar en este 2024
y ya para el 2025 ya está teniendo
resultados no tienes que esperar el año
que viene para facturar Okay entonces
ese es el tipo de cosas que nosotros
tenemos que hacer ahora bien la fijación
de precio Mira yo sé que uno se siente
vulnerable yo merezco pedir esa cantidad
Yo seré capaz de venderlo me van a pagar
y te voy a explicar algo quita la cámara
un momentico vale Te voy a explicar lo
que pasa cuando vendes muy caro quitemos
la diapositiva si usted vende muy caro y
usted no entrega lo que promete vale no
trabaja con las expectativas del cliente
tú sabes cuál es el problema Te voy a
contar cuál es el problema que lo vas a
vender una y dos o tres veces el High
ticket pero nunca más y vas a perder tu
reputación y tu credibilidad en el
camino Entonces yo soy más de la escuela
de Voy
subiendo a subir a algo no es que yo no
lo pueda sostener porque yo me puedo
preparar que yo no quiera sostener
recuérdate que mientras más cobras más
exigencia vale Mientras más cobras más
expectativas Y eso significa más presión
para ti entonces está muy bien tener
márgenes pero no agregar un montón de
cosas te voy a decir nosotros nos vamos
a nuestro primer viaje de negocio a
Dubai verdad fabuloso excelente
y solo por agregar el hotel que ni
siquiera er un hotel de cinco estrellas
porque eso sería demasiado caro y no
todo el mundo lo quería hay gente que se
queda en airbnb tenemos que subir el
precio demasiado yo dije no no no esto
no incluye hotel cada uno que se quede
donde le dé la gana porque yo me niego a
por tener que pagar un hotel tener que
poner un precio más caro cuando mi
cliente no merece Eso mi cliente se
merece poder elegir dónde se quiere
hospedar y si quiere pagar muchísimo
hotel que lo pague Y si quiere quec en
casa de un amigo en Dubai que se queda
en casa de un amigo entonces Fíjate que
una cosa Vale es tener el tema de los
márgenes y otra cosa es ser aprovechado
interesado ser un Mercenario J beso lo
dice o usted es un misionero o usted es
un Mercenario los misionero tienen larga
cabida reputación intachable
credibilidad a lo largo del tiempo
porque de nada sirve que hoy te llenes y
te forres de dinero y mañana ya no lo
puedas nunca más volver a hacer no por
tus habilidades sino porque ya no tienes
credibilidad ni reputación Por más que
le pagues al mejor relacionador público
entonces lo que la mayoría de gente no
entiende es que vale toda la información
es pública
Es más si tú te entras en fiber tú vas a
poder ver otras profesiones como tú lo
que cobran porque competencia es
evidencia señor pero lo que mu pocas
personas te enseñan es cuál es la
metodología detrás del tema de precios
Entonces yo hoy te vengo a traer esta
metodología de este libro de utpal Y la
verdad es que aquí ya está la Gráfica Si
quieres compar el libro está en inglés
no está en español pero yo te lo quiero
explicar para que entiendas vale esta
metodología se basa en que nuestro
cliente siempre tiene un precio de
referencia entonces tú por ejemplo para
programas de negocio eh tendrás siempre
unos estándares como ahora lo que está
de moda parece que nada más vende caro
Vale pues entonces un programa de
negocio como el que yo te vendo te
venderé hoy pues está más o menos en el
mercado español está entre 3,000 y
$1,000 vale 3,000 y 10,000 vale ent Ya
yo sé que el precio techo son $10,000
que es lo que gente ha pagado o sea y
alum y gente que ustedes están aquí han
pagado ya $10,000 $6000 por programa de
otra persona Entonces yao se el precio
techo vale a el precio de referencia hay
gente que va a pensar Cuánto cuesta un
diplomado en mi país 500 000 00 o sea la
gente va a un diplomado de base
vale algún programa que ellos hayan
pagado o alguien más bien entonces ya yo
sé que si yo vendo entre lo que la gente
pagado diplomado $1,000 y 10,000 Yo
estoy bien Me entiendes Porque estoy
entre el precio de referencia vale Y el
precio techo que la gente tiene Pero si
yo vendo más barato que esos $1,000 a mí
me va a tocar darte una excusa sa por
qué yo vendo barato te lo juro o sea te
lo digo porque ya yo por años nosotros
vendíamos otras soluciones vale
demasiado barata y la gente no nos
compraba porque creían que era mala la
gente no nos compraba porque creía que
era mala de pana de verdad De corazón te
lo digo Entonces teníamos que justificar
y ahí fue cuando funcionando a lo que
nosotros creíamos creamos la misión de
convierte más que era democratizar la
educación para hacer educación gratuita
a nivel excelente y educación asequible
vale o sea fíjate o sea teníamos que
justificarlo sabes justificarlo entonces
para que veas más o menos por dónde va
entonces cuando tú vayas a vender al
cliente tú tienes que saber cuál es su
precio de referencia intentar
preguntarle Oye cuánto empleado tú
tienes Y cuánto tú invierte en marketing
o sea para tú saber cuál es el precio
referencia a tu cliente y saber más o
menos su presupuesto y saber que si tú
cobras poco Tú te tienes que justificar
me entiendes tú te tienes queus
Lamentablemente señores cobrar barato
hay que justificarse más que si tú
cobras caro Y esa es la realidad Porque
si no creen que eres baja calidad es más
te voy a decir algo o sea a mí hay
eventos que no me llaman y me lo han
dicho eh o sea por qué que yo cobro
12,000 Y eso es muy poco y ellos nada
más contrat escúchame esto es real hay
empresas que para entrenar sus equipos
no contratan speaker en español por
menos de 20,000 todo lo que no te por
menos 20,000 no es para su equipo ellos
nada más le contratan oradores de más de
20,000 la
diferencia algunos le cobraron 20,000 y
fue una estafa nunca más y se riega
porque tú esos gerentes y directores se
conocen de todas las empresa la
diferencia que otros sí lo sostienen y
siguen cobrando Pero esto es real
señores O sea hay veces que porque
nosotr inclusive cobrando bien somos
baratos para empresa O sea imagínate mi
firme consultoría yo voy a pasar una
propuesta de $1,000 y las grandes están
cobrando millones mm por qué tú cobras
nada más 100.000 por qué tú cobras tan
barato si otra me está cobrando por 10
entonces quería enseñarle esto para que
entiendan Que al momento de poner
precios el costo de adquisición lo
determina tu
marketing el costo de operación si tú
estás digitalizado Si usas la guía más
barato el precio Tú lo pones basado en
lo que te cuesta hacer el servicio más
los márgenes que tú quieras pero el
valor tú jamás lo pone el valor lo pone
el cliente waren buffet lo pone claro el
precio es lo que pagas el valor es lo
que recibes Y esta es la
realidad an